HTTP状态码说明：
HTTP状态码（HTTP Status Code）是用以表示网页服务器HTTP响应状态的3位数字代码。
它由 RFC 2616 规范定义的，并得到RFC 2518、RFC 2817、RFC 2295、RFC 2774、RFC 4918等规范扩展。
1xx（临时响应）
表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码。
代码   说明 
100   （继续） 请求者应当继续提出请求。 服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。  
101   （切换协议） 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。
2xx （成功）
表示成功处理了请求的状态代码。
代码   说明 
200   （成功）  服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。 
201   （已创建）  请求成功并且服务器创建了新的资源。 
202   （已接受）  服务器已接受请求，但尚未处理。 
203   （非授权信息）  服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。 
204   （无内容）  服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。 
205   （重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
206   （部分内容）  服务器成功处理了部分 GET 请求。
3xx （重定向） 
表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。
代码   说明 
300   （多种选择）  针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。 
301   （永久移动）  请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
302   （临时移动）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
303   （查看其他位置） 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。
304   （未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。 
305   （使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。 
307   （临时重定向）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
4xx（请求错误） 
这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。
代码   说明 
400   （错误请求） 服务器不理解请求的语法。 
401   （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。 
403   （禁止） 服务器拒绝请求。
404   （未找到） 服务器找不到请求的网页。
405   （方法禁用） 禁用请求中指定的方法。 
406   （不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。 
407   （需要代理授权） 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。
408   （请求超时）  服务器等候请求时发生超时。 
409   （冲突）  服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。 
410   （已删除）  如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。 
411   （需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。 
412   （未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。 
413   （请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。 
414   （请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。 
415   （不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。 
416   （请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。 
417   （未满足期望值） 服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。
5xx（服务器错误）
这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。
代码   说明 
500   （服务器内部错误）  服务器遇到错误，无法完成请求。 
501   （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。 
502   （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。 
503   （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。 
504   （网关超时）  服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。 
505   （HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。
HTTP状态码，我都是现查现用。 我以前记得几个常用的状态码，比如200，302，304，404， 503。 一般来说我也只需要了解这些常用的状态码就可以了。  如果是做AJAX，REST,网络爬虫，机器人等程序。还是需要了解其他状态码。  本文我花了一个多月的时间把所有的状态码都总结了下，内容太多，看的时候麻烦耐心点了。
HTTP状态码的学习资料到处都有，但是都是理论上讲解。  本文介绍HTTP协议中的HTTP状态码（HTTP Status Code）， 会对大部分的状态码都进行了详细的实例讲解。
要了解状态码，应该在实例中去理解状态码的意义，否则看了也会忘记的。
用Fiddler工具可以查看HTTP Request和Response, 还可以方便地查看Response中的状态码。
HTTP状态码的作用是：Web服务器用来告诉客户端，发生了什么事。
状态码位于HTTP Response 的第一行中，会返回一个”三位数字的状态码“和一个“状态消息”。 ”三位数字的状态码“便于程序进行处理， “状态消息”更便于人理解。
状态码分类
HTTP状态码被分为五大类， 目前我们使用的HTTP协议版本是1.1， 支持以下的状态码。随着协议的发展，HTTP规范中会定义更多的状态码。 
小技巧：  假如你看到一个状态码518， 你并不知道具体518是什么意思。 这时候你只要知道518是属于（5XX，服务器错误就可以了）
 	已定义范围	分类
1XX	100-101	信息提示
2XX	200-206	成功
3XX	300-305	重定向
4XX	400-415	客户端错误
5XX	500-505	服务器错误
常见的状态码
一般人只需要了解以下常见的状态码就够了， 如果你想了解更多， 请继续往下看。
200 OK 服务器成功处理了请求（这个是我们见到最多的）
301/302 Moved Permanently（重定向）请求的URL已移走。Response中应该包含一个Location URL, 说明资源现在所处的位置
304 Not Modified（未修改）客户的缓存资源是最新的， 要客户端使用缓存
404 Not Found 未找到资源
501 Internal Server Error服务器遇到一个错误，使其无法对请求提供服务
1XX 信息性状态码
这些状态码是HTTP 1.1引入的。 对于这些状态码的价值还存在争论 （我个人从来没见过这些状态码， 也没有理解这些状态码。）
状态码	 状态消息	 含义	 实例
100	Continue(继续)	收到了请求的起始部分，客户端应该继续请求	 
101	Switching Protocols（切换协议）	服务器正根据客户端的指示将协议切换成Update Header列出的协议	 
2XX 成功状态码
客户端发起请求时， 这些请求通常都是成功的。服务器有一组用来表示成功的状态码，分别对应于不同类型的请求。
状态码	状态消息	含义	实例
200	OK	服务器成功处理了请求（这个是我们见到最多的）	 HTTP协议详解-200
201	Created（已创建）	对于那些要服务器创建对象的请求来说，资源已创建完毕。	 
202	Accepted（已接受）	请求已接受， 但服务器尚未处理	 
203	Non-Authoritative Information（非权威信息）	服务器已将事务成功处理，只是实体Header包含的信息不是来自原始服务器，而是来自资源的副本。	 
204	No Content(没有内容)	Response中包含一些Header和一个状态行， 但不包括实体的主题内容（没有response body）	 状态码204
205	Reset Content(重置内容)	 另一个主要用于浏览器的代码。意思是浏览器应该重置当前页面上所有的HTML表单。	 
206	Partial Content（部分内容）	 部分请求成功	 状态码206
3XX 重定向状态码
重定向状态码用来告诉浏览器客户端，它们访问的资源已被移动， Web服务器发送一个重定向状态码和一个可选的Location Header, 告诉客户端新的资源地址在哪。
浏览器客户端会自动用Location中提供的地址，重新发送新的Request。 这个过程对用户来说是透明的。
301和302 非常相似，  一个是永久转移，一个是临时转移。   （在我们看来， 这两个没太大区别）
302，303，307 是一样。  这是因为302是HTTP 1.0定义的， HTTP1.1中使用303,307. 同时又保留了302.  （但在现实中，我们还是用302，我是没见过303和307）
所以这一节， 我们只需要掌握302， 304 就可以了。
状态码	状态消息	含义	实例
300	Multiple Choices（多项选择）	 客户端请求了实际指向多个资源的URL。这个代码是和一个选项列表一起返回的，然后用户就可以选择他希望的选项了	 
301	Moved Permanently（永久移除)	请求的URL已移走。Response中应该包含一个Location URL, 说明资源现在所处的位置	状态码301
302	Found（已找到）	与状态码301类似。但这里的移除是临时的。 客户端会使用Location中给出的URL，重新发送新的HTTP request	HTTP协议详解-302
303	 See Other（参见其他）	类似302	 
304	Not Modified（未修改）	客户的缓存资源是最新的， 要客户端使用缓存	HTTP协议之缓存-304
305	 Use Proxy（使用代理）	必须通过代理访问资源， 代理的地址在Response 的Location中	 
306	 未使用	 这个状态码当前没使用	 
307	Temporary Redirect（临时重定向	类似302	 
4XX客户端错误状态码
有时客户端会发送一些服务器无法处理的东西，比如格式错误的Request, 或者最常见的是， 请求一个不存在的URL。
状态码	状态消息	含义	实例
400	Bad Request（坏请求）	告诉客户端，它发送了一个错误的请求。	状态码400
401	Unauthorized（未授权）	需要客户端对自己认证	HTTP协议之基本认证-401
402	Payment Required（要求付款）	这个状态还没被使用， 保留给将来用	 
403	Forbidden（禁止）	请求被服务器拒绝了	状态码403
404	Not Found（未找到）	未找到资源	HTTP协议详解-404
405	Method Not Allowed（不允许使用的方法）	不支持该Request的方法。	状态码405
406	Not Acceptable（无法接受）	 	 
407	Proxy Authentication Required(要求进行代理认证)	与状态码401类似， 用于需要进行认证的代理服务器	HTTP协议之代理-407
408	Request Timeout（请求超时）	 如果客户端完成请求时花费的时间太长， 服务器可以回送这个状态码并关闭连接	 
409	Conflict（冲突）	发出的请求在资源上造成了一些冲突	 
410	Gone（消失了）	服务器曾经有这个资源，现在没有了， 与状态码404类似	 
411	Length Required（要求长度指示）	服务器要求在Request中包含Content-Length。	状态码411
412	Precondition Failed（先决条件失败）	 	 
413	Request Entity Too Large（请求实体太大）	客户端发送的实体主体部分比服务器能够或者希望处理的要大	状态码413
414	Request URI Too Long（请求URI太长）	客户端发送的请求所携带的URL超过了服务器能够或者希望处理的长度	状态码414
415	Unsupported Media Type（不支持的媒体类型）	服务器无法理解或不支持客户端所发送的实体的内容类型	 
416	Requested Range Not Satisfiable（所请求的范围未得到满足）	 	 
417	Expectation Failed（无法满足期望）	 	 
5XX服务器错误状态码
有时候客户端发送了一条有效Request, Web服务器自身却出错了。 可能是Web服务器运行出错了， 或者网站都挂了。  5XX就是用来描述服务器错误的。
状态码	状态消息	含义	实例
500	Internal Server Error(内部服务器错误)	服务器遇到一个错误，使其无法为请求提供服务	状态码500
501	Not Implemented（未实现）	客户端发起的请求超出服务器的能力范围(比如，使用了服务器不支持的请求方法)时，使用此状态码。	状态码501
502	Bad Gateway（网关故障）	代理使用的服务器遇到了上游的无效响应	状态码502
503	Service Unavailable（未提供此服务）	服务器目前无法为请求提供服务，但过一段时间就可以恢复服务	 
504	Gateway Timeout（网关超时）	与状态吗408类似， 但是响应来自网关或代理，此网关或代理在等待另一台服务器的响应时出现了超时	 
505	HTTP Version Not Supported（不支持的HTTP版本）	服务器收到的请求使用了它不支持的HTTP协议版本。 有些服务器不支持HTTP早期的HTTP协议版本，也不支持太高的协议版本	状态码505
204 No Content(没有内容)
返回的Response中只有一些Header和一个状态行， 没有实体的主题内容（没有response body）
204状态码的作用在于： 1. 在不获取资源的情况下了解资源的情况（比如判断其类型）
2. 通过查看Response中的状态码， 看看某个对象是否存在
3. 通过查看Header, 测试资源是否被修改了。
实例：先打开Fiddler, 然后启动浏览器访问ditu.google.cn,  你会捕获到很多204
 
301 Moved Permanently（永久移除)
请求的URL已移走。Response中应该包含一个Location URL, 说明资源现在所处的位置
例如：  1.  浏览器客户端访问 http://map.google.cn
2. Web服务器返回Response 301，Location=http://titu.google.cn  （告诉客户端我们的资源位于这里， ）
3. 浏览器客户端会自动再发送一个Request 去访问http://titu.google.cn
 
 
400 Bad Request（坏请求)
发送的Request中的数据有错误(比如：表单有错误，Cookie有错误)，  这个我们也经常见到。 
实例： 还没想到， 想到了再贴个实例上来。
403 Forbidden(禁止)
Web客户端发送的请求被Web服务器拒绝了， 如果服务器想说明为什么拒绝请求，可以包含实体的主体部分来对原因进行描述。但这个状态码通常是服务器不想说明拒绝原因。
访问下面的URL， 会被服务器拒绝. 并且返回403状态码
http://t2.baidu.com/it/u=1791561788,200960144&fm=0&gp=0.jpg
405 Method Not Allowed(不允许使用的方法)
405是指Web服务器不支持Request中的方法。
我个人认为状态码405Method Not Allowed和501 Not Implemented 是一样的意思。都是不支持Request的方法。 （目前我还不知道这两个的区别）
实例:  发送一个是trace方法的Request 给www.google.com
 
 
411 Length Required（要求长度指示）
服务器要求在Request中包含Content-Length。
当浏览器使用Post方法，发送数据给Web服务器时， 必须要有Content-Length。这样Web服务器才知道你要发送多少数据，否则Web服务器会返回411状态码
实例： 发送一个Post方法的Request 给www.google.com.   Request中没有Content-Length
 
 
413 Request Entity Too Large（请求实体太大）
作用：客户端发送的实体主体部分比服务器能够或者希望处理的要大。  一般情况下我们看不到这个状态码。 因为浏览器不会发送太大的数据给网站，但是机器人可能会。
实例: 用post方法发送一个大文件(100MB以上)给www.google.com
 
 
414 Request URI Too Long(请求URI太长)
就是说Request URI太长， 一般浏览器本身对URI的长度就会有限制，所以不会发送URI很长的Request. 我们平常是根本看不到414错误的。 但是机器人可以发送很长URI。
例如：我们用Fiddler Composer发送一个很长的URI给Google, 比如 "www.google.com?q=asdfasdasf.."  q=后面的参数很长。 就可以看到414了
 
 
500 Internal Server Error(内部服务器错误)
这个太常见了， 我们开发网站的时候，当我们的程序出错了时，就会返回500错误。
实例：ASP.NET 程序出错
 
 
 
501 Not Implemented(未实现)
客户端发起的请求超出服务器的能力范围(比如，使用了服务器不支持的请求方法)时，使用此状态码）。  一般的Web服务器只支持GET和POST方法。
实例： 使用Fiddler Composer 给www.qq.com,  发送一个OPTIONS 方法的Request.   服务器就能返回501了。
 
 
502 Bad Gateway（网关故障）
代理使用的服务器遇到了上游的无效响应。  
Fiddler本身就是代理服务器。  当我们访问www.facebook.com，这网站被我们天朝屏蔽了。 所以我们可以得到502
 
505 HTTP Version Not Supported(不支持的HTTP版本)
表示Web服务器不支持此HTTP协议的版本。  
众所周知我们现在使用的HTTP协议版本是HTTP/1.1， 如果我们发送一个HTTP/2.0 的request 给博客园， 博客园肯定不能支持HTTP/2.0，所以会返回505 
想要发送这样的request, 可以使用Fiddler工具中的Composer来发送自定义的request, 如下图。
 
 
