<div id="cnblogs_post_body" class="blogpost-body cnblogs-markdown"><p>首先我们要明白一个前提，CommonJS模块规范和ES6模块规范完全是两种不同的概念。</p>
<h2 id="commonjs模块规范">CommonJS模块规范</h2>
<p><strong>Node</strong>应用由模块组成，采用CommonJS模块规范。</p>
<p>根据这个规范，每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。</p>
<p>CommonJS规范规定，每个模块内部，module变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的exports属性（即module.exports）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的module.exports属性。</p>
<pre><code>var x = 5;
var addX = function (value) {
  return value + x;
};
module.exports.x = x;
module.exports.addX = addX;
</code></pre>
<p>上面代码通过module.exports输出变量x和函数addX。</p>
<p>require方法用于加载模块。</p>
<pre><code>var example = require('./example.js');

console.log(example.x); // 5
console.log(example.addX(1)); // 6
</code></pre>
<h3 id="exports-与-module.exports">exports 与 module.exports</h3>
<p>为了方便，Node为每个模块提供一个exports变量，指向module.exports。这等同在每个模块头部，有一行这样的命令。</p>
<pre><code>var exports = module.exports;
</code></pre>
<p>于是我们可以直接在 exports 对象上添加方法，表示对外输出的接口，如同在module.exports上添加一样。注意，不能直接将exports变量指向一个值，因为这样等于切断了exports与module.exports的联系。</p>
<h2 id="es6模块规范">ES6模块规范</h2>
<p>不同于CommonJS，ES6使用 export 和 import 来导出、导入模块。</p>
<pre><code>// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;

export {firstName, lastName, year};
</code></pre>
<p>需要特别注意的是，export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。</p>
<pre><code>// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
</code></pre>
<h3 id="export-default-命令">export default 命令</h3>
<p>使用export default命令，为模块指定默认输出。</p>
<pre><code>// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}
</code></pre>
<p>相关链接：<br>
CommonJS规范，<a href="http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/module.html" class="uri">http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/module.html</a><br>
ES6 Module 的语法，<a href="http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module" class="uri">http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module</a></p>
</div>

<div class="htmledit_views">
                <h1>一、使用范围</h1><p><br></p><p><span style="color:#ff0000;">export/export default/ import</span> : 只有es6 支持的导出引入</p><p><span style="color:#ff0000;">module.exports / exports</span>: 只有 node 支持的导出</p><p><span style="color:#ff0000;">require</span>: node 和 es6 都支持的引入</p><h1>二、es6中模块的导入导出</h1><p></p><h2>export 和 export default的区别：</h2><p></p><p>1、export与export default均可用于导出常量、函数、文件、模块等。</p><p>2、在一个文件或模块中，export、import可以有多个，export default仅有一个。</p><p>3、通过export方式导出，在导入时要加{ }，export default则不需要。</p><p>4、export能直接导出变量表达式，export default不行。</p><h2></h2><h2>export 和 export default代码示例：</h2><pre><code class="language-javascript">1.export
//a.js
export const a1 = "aaaaa11111";
export function m1(sth) { 
  return sth;
}
对应的导入方式：
//b.js
import { a1, m1 } from 'a'; //导入的时候带花括号

2.export default
//a.js
const str = "strstrstr";
export default str;
对应的导入方式：
//b.js
import str from 'a'; //导入的时候没有花括号</code></pre><h2>三、node中的模块</h2><p>Node里面的模块系统遵循的是CommonJS规范。</p><p><span style="color:#009900;background-color:rgb(204,204,204);">CommonJS定义的模块分为: 模块标识(module)、模块定义(exports) 、模块引用(require)</span><br></p><p><span style="background-color:rgb(255,255,255);"><span style="color:#000000;">node执行文件时，会给这个文件内生成一个 exports和module对象，module有一个exports属性。他们之间的关系：</span></span></p><p><span style="background-color:rgb(255,255,255);"><span style="color:#000000;">exports = module.exports = {};，都指向一块{}内存区域。exports 只是 module.exports的引用，辅助后者添加内容用的，<span style="color:rgb(51,51,51);font-family:'-apple-system', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, 'PingFang SC', 'Hiragino Sans GB', 'WenQuanYi Micro Hei', 'Microsoft Yahei', sans-serif;font-size:14px;background-color:rgb(255,255,255);">尽量都用&nbsp;</span><code style="font-family:'Source Code Pro', Consolas, Menlo, Monaco, 'Courier New', monospace;font-size:.93em;">module.exports</code><span style="color:rgb(51,51,51);font-family:'-apple-system', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, 'PingFang SC', 'Hiragino Sans GB', 'WenQuanYi Micro Hei', 'Microsoft Yahei', sans-serif;font-size:14px;background-color:rgb(255,255,255);">&nbsp;导出，<span style="color:rgb(51,51,51);font-family:'-apple-system', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, 'PingFang SC', 'Hiragino Sans GB', 'WenQuanYi Micro Hei', 'Microsoft Yahei', sans-serif;font-size:14px;background-color:rgb(255,255,255);">用</span><code style="font-family:'Source Code Pro', Consolas, Menlo, Monaco, 'Courier New', monospace;font-size:.93em;">require</code><span style="color:rgb(51,51,51);font-family:'-apple-system', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, 'PingFang SC', 'Hiragino Sans GB', 'WenQuanYi Micro Hei', 'Microsoft Yahei', sans-serif;font-size:14px;background-color:rgb(255,255,255);">导入。</span></span></span></span><br></p>            </div>
